Definition:
Das Metaverse dient als Oberbegriff einer "digitalen" "Welt" und ist ein "virtueller", "konsistenter" und "persistenter" "3D" "Raum". Darin existieren "identifizierbare Menschen" als "Avatare". Es kann ein funktionierendes "virtuelles Wirtschaftssystem" darstellen, einen Ort zum Spielen oder der "sozialen Interaktion". Es ist ein System aus "mehreren einzelnen Metaverse-Plattformen" in die man eintreten und wechseln kann (konsistent). Einzelne "Services" werden verknüpft, um eine "Interoperabilität" zu erreichen. Dies soll ermöglichen, dass "Gegenstände", Währungen und Avatare über mehrere Plattformen hinweg genutzt werden können. Zudem besteht ein Metaverse auch ohne aktive Integration der Nutzer fort (persistent). Das Ziel ist es ein begehbares und erlebbares "Internet" zu erschaffen. Die "reale Welt soll im Internet nachgebildet" werden. Man spricht auch von "Web 3.0". Der Nutzer agiert nicht per Mausklick, sondern läuft mit einem "Avatar/digitalen Zwilling" in der Welt umher und "interagiert" mit anderen Teilnehmern. Es sollen verschiedene Aktionen des alltäglichen Lebens wie Geld abheben, Tickets buchen möglich sein. Es steckt kein Unternehmen hinter dem Metaverse, sondern zahlreiche Unternehmen. Es gibt offene und geschlossene bereits bestehende Metaverse-Plattformen. Die Unternehmen verfolgen einen verschiedenen Fokus z.B. alltägliches Leben, Arbeitswelt. "XR-Technologie" zur immersion "(AR, VR)". "Kryptowährungen" werden eine zentrale Rolle spielen e.g. "Blockchain-Technologie" und "NFTs".

Anwendungen:
game;