Definition:
"Metaverses" bezeichnen "immersive" "virtuelle" "Welten". Mittlerweile existert eine Vielzahl von Anwendungen unterschiedlicher technischer Mächtigkeit und Verbreitung.
Metaverses sind "virtuelle Begegnungsräume". Dort können "Nutzer" in einer "virtuellen Umgebung" "dynamisch" über "Video und Audio" kommunizieren. Meist sind auch bei diesen Tools neben einem Chat für die Teilnehmenden verschiedene andere Werkzeuge zum kollaborativen Arbeiten als Integration verfügbar.
Das zentrale Konzept liegt in der "selbstbestimmten Bewegung" im Raum (control), wodurch "Kommunikation" und "Kollaboration" "flexibel" und fließend aufgenommen und beendet werden können. Dies ermöglicht die Chance auf eine "Immersion".

Anwendungen:
hybride Arbeit;
